Granulação 
P0 envia SND, P1 recebe RCV. 
usualmente demora na ordem de ms, já as execuções levam ns

Granulação: relacionada ao tempo de demora entre rcv p1 e SND p0 que leva o p1
- se muito fina, a qtd de instruções é pequena em relação ao tempo comunicação 
- no limite, a granulação grossa é a execução do processo todo

Métricas 
Speedup: razão entre desempenho de antes e desempenho de agora
- relativo: usual em relação ao tempo de resposta 

Paralelismo ideal: 1-100s. Com 2, 50s. Não tem custo as mensagens entre processos 

Tempo de execução é imutável 
Tempo de resposta não é determinista. Depende do tanto de processos que existem no processador (controlado pelo SO)

Quando construimos uma aplicação, o melhor custo é logaritmo. Qual seria a maior carga de trabalho para manter a eficiência constante

E=sp/p eficiência. Superlinear, linear, sublinear
Sublinear: tempo de overhead passa a ser maior

PROVA!!
Superlinear: processamento de matriz, pode ser menores matrizes por processador. Tem menos hit miss de dados em ram. Algo no hardware está melhorando

Escalabilidade: como manter eficiência constante com aumento de carga de trabalho e o número de processadores

---

Modelo de máquina. Modelos de máquina, abstração de SO, portas lógicas, somador completo...

Arquiteturas: conjunto de instruções, sincronia de processadores, paralela por Flynn

Computacionais: modelos formais para modelagem, RAM PRAM BSP (ordem de computação, bigO)

---

Modelos de programação: descreve semântica da linguagem. Como codificar o algoritmo. Nível de paralelismo. 

Granulação: em MPI a granulação é alta. Em GPU, fina
Grau de paralelismo: engenharia de requisito de desempenho 
Distribuição de tarefas: balanceamento de carga
Modo de execução: SIMD, SPMD, MPMD, sinc ou async

Sincronia: tick de clock (SIMD), async (outras)
Passagem de mensagens e variáveis compartilhadas

---

Taxonomia de Flynn
SISD, MISD, SIMD, MIMD
máquina de VPN Neuman tem dois fluxos. Máquinas paralelas podem replicar memória ou funções 
SISD: máquina usual. Operações sequenciais
SIMD: operação com vetores. As operações são iguais e independentes (GPU executa no mesmo tick de clock, dados devem estar sequenciais na memória)
MIMD: máquina async, múltiplas instruções por processo. Celulares e PCs
MISD: várias instruções para um mesmo conjunto de dados. Máquina em pipeline

SIMD - processador vetorial (com ponto flutuante) e matricial (sem ponto flutuante)
MIMD - multiprocessador (memória compartilhada) e multicomputador (memória distribuída, uso de comunicação, e.g. SSH)

COMA: protocolo de coerência de cache, para quando cada processador tem uma memória,